My name's Conan Edogawa!
Mi chiamo Conan Edogawa.
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him.
Sono stato costretto a prendere una pillola che mi ha rimpicciolito.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Anche se sono piccolo, la mia mente resta quella di un acuto detective!
Today's case takes place in a high-rise building!
Il caso di oggi sarà in un grattacielo!
These elevators bear a crime!
Nel crimine saranno coinvolti gli ascensori!
Even when hidden behind double doors, there's always only one truth!
Anche nascosta dietro una doppia porta, la verità è sempre una sola!
The Elevator Murder Case.
"Il caso dell'omicidio in ascensore".
Emergency Exit
Uscita d'emergenza
Fitting Room
Camerino
Come on, it's a holiday! Why's there so much traffic?!
Ma insomma, oggi è festa!
Are you sure it wouldn't have been faster by train?
Non avremmo fatto prima in treno?
Being a model for Ashiya-san's clothing-- it's like a dream come true!
Mi sembra un sogno!
You're sure this is Ashiya Eiko, right?
Sei certa che sia proprio quella Eiko Ashiya, giusto?
You know that she's...
Beh, perché lei è...
...One of the top fashion designers in Japan, right?
Una delle più grandi stiliste di moda del Giappone, giusto?
Wasn't Ashiya Eiko the one whose fashion show was cancelled recently?
Sentite, ma di recente non ha annullato una sua sfilata all'improvviso?
A rival company announced a winter clothing line
Poco prima un'azienda rivale ha annunciato una linea inverno
very similar to the latest line that she was going to have at her show.
molto simile a quella che Ashiya avrebbe presentato alla sfilata.
So she had no choice but to cancel it.
Quindi non ha potuto far altro che annullarla.
You sure know a lot about her!
Sai davvero tante cose su di lei!
Don't tell me you're actually an Ashiya Eiko fan!
Qualcosa mi dice che sei un grande fan di Eiko Ashiya!
I had no idea, Dad!
Davvero, papà? Non lo sapevo!
Don't be silly! A detective must always expand his horizons
Quante sciocchezze! Un detective deve ampliare i suoi orizzonti
Sure...
Certo, come no...
Here it is!
Eccoci arrivati!
That's one big building...
Che edificio enorme...
You're not going to be a model yourself, you know.
Guarda che non sei tu il modello, Kogoro.
I know that! You're really starting to get on my nerves!
Lo so benissimo! Stai iniziando a farmi innervosire!
Excuse me! My name's Mori Ran...
Scusatemi, sono Ran Mori.
Ah, we've been expecting you.
Ah, ti stavamo aspettando.
The company president will be back soon. Please wait over there.
La presidente tornerà tra poco.
Sure!
Va bene!
It certainly is quiet!
Certo che è molto tranquillo qui.
Yes, today's a holiday, so there's no one else here.
Sì, oggi è festa, quindi non c'è nessun altro.
I'm so sorry to keep you waiting, Ran-san!
Scusami se ti ho fatta aspettare, Ran!
No, that's okay!
Non si preoccupi.
Hey...
Senti...
What?
Che c'è?
Are big purses the latest style now?
Adesso vanno di moda le borse grandi?
Her life revolves around all the up-and-coming fashions!
Beh, lei si occupa di scoprire tutte le mode emergenti!
I'm sure it'll catch on soon!
Vedrai che prenderanno presto piede!
I'm really sorry about that.
Ti chiedo ancora scusa.
This is my father and Conan Edogawa-kun.
Loro sono mio padre e Conan Edogawa.
They absolutely insisted on coming with me...
Hanno insistito per accompagnarmi.
Mori Kogoro, at your service.
Kogoro Mori, al suo servizio.
Thank you for giving my daughter this opportunity--
La ringrazio per aver dato a mia figlia...
Mori Kogoro? The famous detective?!
Kogoro Mori? Il famoso detective?
Oh, you've heard of me! What an honor this is!
Oh, ha sentito parlare di me! Ne sono molto onorato!
These are a token of my admiration. Please accept them.
Questi li ho portati in segno d'ammirazione.
Ashiya-sensei?
Signora Ashiya?
Sorry. Thank you.
Mi scusi.
Good morning.
Buongiorno.
Morning.
Ciao.
This is my secretary, Taniguchi Mika-san.
Lei è Mika Taniguchi, la mia segretaria.
Nice to meet you.
Piacere, Taniguchi.
This is Mori Ran-san and her father, Kogoro-san.
Loro sono Ran Mori e suo padre Kogoro.
And this here is...
E lui...
Conan Edogawa!
Conan Edogawa!
Right! Conan-kun!
Giusto, è il piccolo Conan!
Sorry to call you here on a Sunday.
Mi dispiace d'averti fatta venire qui anche di domenica.
That's okay. I'll just quit as soon as I can.
Non si preoccupi, dopotutto in cambio mi lascerà andar via un giorno prima.
After all, I am being forced to work on weekends now.
E poi, vengo sempre obbligata a lavorare anche nel fine settimana.
Fine. Whatever you like.
Va bene, fa' quello che vuoi.
I'll just go put these flowers in my office and bring back the paperwork.
Vado a lasciare i fiori nel mio ufficio e a prendere il contratto.
Please have a seat there with your father and Conan-kun while you wait.
Accomodati su quei divanetti e aspettami insieme a Conan e tuo padre.
Certainly!
Va bene.
Mika-san. Go to the 8th floor fitting room and get ready.
Mika, vai all'8° piano e prepara il camerino.
See you shortly.
Ci vediamo tra poco.
Excuse me, but is that secretary quitting?
Mi scusi, per caso quella segreteria sta per lasciare il lavoro?
Yes. She's apparently already turned in her letter of resignation.
Sì, credo che abbia già dato la sua lettera di dimissioni.
They seem on such bad terms, but she still pushed the button for her.
Anche se sono in cattivi rapporti, le ha comunque chiamato l'ascensore.
Direct elevator to the 15th floor
Ascensore diretto per il 15° piano
Direct elevator to the 8th floor (Stops at each floor coming down)
Ascensore diretto per l'8° piano (In discesa ferma a tutti i piani)
Well, let's wait over here.
Forza, aspettiamola laggiù.
But first I need to use the bathroom!
Però, prima devo andare al bagno!
Same here!
Anche io!
Hurry up and go!
Insomma, datevi una mossa!
That feels much better!
Ci voleva proprio!
Did you both remember to wash your hands?
Vi siete ricordati di lavarvi le mani?
Eda-san!
Eda, aiutami!
What is it?!
Cosa succede?!
I called Mika-san's cell phone from my office, but she won't answer!
Ho chiamato Mika sul cellulare dal mio ufficio, ma non mi ha risposto!
Will you come look with me?
Puoi accompagnarmi a controllare?
Of course!
Certamente!
Why's she so worked up about someone not answering their phone?
Perché è così agitata? Solo perché non le ha risposto al telefono?
That's strange.
Che strano.
The elevator Taniguchi-san used is stuck on the 8th floor.
L'ascensore che ha utilizzato Taniguchi è fermo all'8° piano.
Could something have happened to her?!
Forse le è successo qualcosa?
For now, let's take this elevator up and see for ourselves.
Prendiamo questo qui e andiamo a controllare.
What's the matter, Eiko-san?
Che succede, Eiko?
The secretary, Taniguchi Mika-san...
Ma quella è Mika Taniguchi, la segretaria...
Wait! There are footprints on the floor!
Aspetti, ci sono delle impronte per terra!
Footprints...
Impronte...
It would seem they were made by dust from the emergency stairs!
Già, impronte di polvere dalle scale d'emergenza!
A robber must've broke inside!
Dev'essere stato un ladro!
They snuck in, found Mika-san, and then stabbed her!
Dopo essere entrato, si è imbattuto in Mika e l'ha pugnalata!
It's almost like she knew this would happen to Taniguchi-san...
Ho come l'impressione che sapesse cosa stava per succedere a Taniguchi...
Eda-san! Could you stop the door?
Eda, puoi fermare la porta?
Right!
Certo!
I can't believe this...
Non ci credo...
These footprints...
Queste impronte...
Stabbed through the heart. Died almost instantly.
Pugnalata al cuore.
Inspector!
Ispettore!
These footprints are 26 centimeters in length.
Le impronte sono lunghe 26 centimetri.
26 centimeters, eh...
26 centrimetri, eh...
It must've been a man.
Dev'essere stato un uomo.
There's a blood stain on her shoulder...
C'è una macchia di sangue sulla sua spalla...
And what's this crease doing on the shoulder of her jacket?
E come si è creata quella strana piega sulla sua giacca?
Would someone working in the overly conscious fashion industry
Qualcuno che lavora nel sofisticato settore della moda
wear something with a crease like that?
indosserebbe abiti spiegazzati?
But the strangest thing is that Taniguchi-san is lying on the ground
Però la cosa più strana è la posizione in cui si trova Taniguchi,
facing away from the elevator.
rivolta verso l'esterno dell'ascensore.
If she was stabbed as she got off the elevator,
Se fosse stata accoltellata mentre usciva dall'ascensore,
she would have collapsed inside it!
sarebbe dovuta cadere all'interno!
In which case, the killer must've purposely pulled her into the hallway.
Di conseguenza, si può supporre che il colpevole l'abbia trascinata di proposito nel corridoio.
But why would they need to do that?!
Ma per quale motivo l'ha fatto?
You and Taniguchi-san were riding in different elevators, correct?
Lei e Taniguchi avete preso due ascensori diversi, giusto?
Yes. That elevator was the one I took.
Sì, io ho preso quello lì.
The 15th floor?
Il 15° piano?
This goes non-stop to the 15th floor?
Questo va diretto al 15° piano?
Yes, that's right.
Sì, esatto.
And this center elevator is the one Taniguchi Mika-san took?
Mentre Mika Taniguchi ha preso quello centrale, corretto?
That one's non-stop to the 8th floor,
Quello va diretto all'8° piano,
and then it can go floor-by-floor, all the way to the 15th floor.
e poi si ferma a ogni piano fino al 15°.
And then the one we took just now stops at the 8th floor,
Quello che abbiamo preso noi va diretto all'8°,
then comes back down in single-floor increments...
e quando scende può fare piano per piano.
That's correct.
Esattamente.
Only two elevators can go to the 15th floor.
Solo quei due ascensori arrivano fino al 15° piano.
How much time passed from when Ashiya-san first got into the elevator
Quanto tempo è passato da quando la signora Ashiya ha preso l'ascensore
until she returned here?
a quando è tornata qui?
Two minutes.
Due minuti.
No, a little more than one minute, I think.
Anzi, direi poco più di un minuto.
A little under two minutes...
Meno di due minuti...
Inspector.
Ispettore.
The emergency stairwell exit on the 1st floor was unlocked.
L'uscita delle scale d'emergenza al 1° piano, vicino a dove c'erano le impronte, era aperta.
About 2 hours before the incident.
Due ore prima dell'incidente.
I'm certain the door was locked then!
E sono sicuro che in quel momento era chiusa.
Did anyone enter or leave the building afterwards?
Da allora, qualcuno è entrato o uscito dall'edificio?
Nobody except the company president.
Nessuno, a eccezione della nostra presidente.
Yes, I needed to check something.
Sì, dovevo occuparmi di una faccenda.
I arrived about an hour ago and was in my office for half an hour.
Sono arrivata circa un'ora fa e sono rimasta nel mio ufficio per mezz'ora.
After that, I left to get some coffee.
Poi, sono uscita a prendermi un caffè.
I left through the main entrance, of course.
Ovviamente, ho usato l'entrata principale.
Inspector! I think Eiko-san is right--
Ispettore, io sono d'accordo con la signora Eiko!
this was the work of a burglar breaking into the building!
Dev'essere stato per forza un ladro!
The killer unlocked the 1st floor emergency exit from the outside
Prima è entrato dall'uscita d'emergenza al 1° piano,
and took the stairs to the 8th floor.
poi ha usato le scale fino all'8° piano.
Then, just as he passed by the elevators...
Mentre stava passando davanti agli ascensori,
...he ran into Taniguchi-san.
si è imbattuto in Taniguchi.
He murdered her, then escaped back down the stairs.
L'ha uccisa e poi è scappato scendendo le scale.
Alright! Search the nearby vicinity immediately!
Forza, controllate il vicinato!
Also, I'll need to take your fingerprints, Ashiya-san.
Poi, signora Ashiya, dovrò prendere le sue impronte digitali.
Are you implying that I'm the murderer?!
Sta insinuando che potrei essere l'assassino?
Nothing of the sort!
Certo che no!
It's to distinguish between the killer's fingerprints and yours!
Serve per distingue le sue impronte da quelle dell'omicida!
Besides, there's no way you could possibly have been the murderer!
E poi, lei non può essere in alcun modo l'assassino!
Why not?
Per quale motivo non può esserlo?
Are you stupid or something?!
Sei stupido forse?!
Pay attention, now.
Sta' a sentire.
Eiko-san and Taniguchi-san got in different elevators at the same time.
Eiko e Taniguchi hanno preso due ascensori diversi nello stesso momento.
Taniguchi-san arrived at the 8th floor
Taniguchi è arrivata all'8° piano,
and was murdered immediately after the doors opened.
dove è stata uccisa non appena si sono aperte le porte.
Meanwhile, Eiko-san was on the 15th floor...
Nel frattempo Eiko è arrivata al 15° piano,
...and there was no elevator to take her to the 8th floor!
dove non c'è un ascensore con cui scendere all'8°.
So how could she have killed Taniguchi-san?
Quindi come può averla uccisa?
But that doesn't clear her of all suspicion--
Però non va bene escluderla del tutto...
You're just a kid-- don't tell a pro how to do his job!
Moccioso, non dire a un professionista come fare il suo lavoro!
That's no excuse for hitting him, Dad!
Tu però non lo picchiare, papà!
But he just won't learn!
Ma questo qui non impara mai!
What a lost cause! Can't depend on him at all!
È proprio una causa persa, non posso affidarmi a lui.
Here goes!
E va bene!
Conan-kun! Where are you going?!
Conan, dove stai andando?
Forget about him!
Ignoralo!
If I'm right, the key to solving this case should be on the 15th floor!
Se ho ragione, la chiave per risolvere questo caso si trova al 15° piano.
Wow! The company president's floor sure is nice!
Wow, non poteva che essere il piano della presidente!
What fancy carpeting!
Che moquette lussuosa!
A flower petal?
Un petalo?
Pollen...
Del polline.
What's this?!
E questi?
Tape marks!
Sono segni di scotch.
President's Office
Ufficio della presidente
It's the same pollen.
È lo stesso polline.
Why?
Perché?
Why was there a flower petal and pollen here?
Cosa ci facevano qui quel petalo e il polline?
She wouldn't have passed by here if she went straight to her office...
Se fosse andata direttamente nel suo ufficio, non sarebbe passata da qui...
Taniguchi-san was killed inside this elevator on the 8th floor.
Taniguchi è stata uccisa dentro l'ascensore all'8° piano.
Ashiya Eiko-san was all by herself for just over a minute.
Eiko Ashiya è rimasta sola per poco più di un minuto.
Taking the stairs to the 8th floor, killing her, and then coming back up
Per scendere fino all'8° piano usando le scale, ucciderla e poi risalire,
would take at least 4 or 5 minutes.
ci vogliono almeno 4 o 5 minuti.
Meaning that the question here is where exactly she was killed.
Quindi, la vera domanda è: dove è stata uccisa?
The way her body was lying on the ground...
La direzione in cui si trovava il suo corpo...
The blood stain and the unnaturally crumpled part of her jacket...
La macchia di sangue e la piega innaturale sulla sua giacca...
The flower petal lying on the floor...
Il petalo sul pavimento...
And the tape marks around the call button for the elevator
E i segni di scotch sul pulsante dell'ascensore
that Taniguchi-san was in...
in cui si trovava Taniguchi...
That's it! Now I get it!
Ci sono! Finalmente ho capito!
This is an alibi trick involving elevators!
Si è creata l'alibi perfetto sfruttando l'ascensore!
Taniguchi-san's murderer was indeed Ashiya Eiko!
Lo sapevo, Taniguchi è stata uccisa da Eiko Ashiya!
No fingerprints at all?
Nessuna impronta digitale, eh?
Nope. There were none on the knife nor on the 1st floor emergency exit.
Già, non ne abbiamo trovate né sul coltello
Excuse me, Inspector. Would it be all right if I went home?
Mi scusi, ispettore. Potrei tornare a casa?
Of course. That should be enough for today...
Certo, per oggi direi che può bastare.
Oh no! If she goes, she'll dispose of the evidence!
Oh no! In questo modo si sbarazzerà della prova che la incastra!
I have no other choice! I'll have to use the old man again!
Non ho altra scelta, devo usare di nuovo la voce di Kogoro!
Ran-san.
Ran.
Yes?
Sì?
Sorry, but can we do this another day?
Scusami, possiamo vederci un'altra volta?
No problem!
Certo, non si preoccupi.
Well, I'll just be going now...
Allora, vi saluto...
Allow me to see you to the door.
Mi permetta di accompagnarla.
Not again...
Non di nuovo...
...Which is what I would like to say, but we cannot allow you to leave.
O almeno sarebbe quello che mi piacerebbe dire, ma non posso lasciarla andare via.
The reason being...
Questo perché...
...that you're the one who murdered Taniguchi Mika-san!
è stata lei a uccidere Mika Taniguchi!
Dad!
Papà!
What are you talking about, Mori-kun?
Che stai dicendo, Mori?
You were the one who just explained why she couldn't have done it!
Ma non hai appena detto che per lei era impossibile?
Yes, that I did.
In effetti, l'ho detto.
But that was a trick.
Ma era tutto un trucco.
A trick?!
Un trucco?!
But first, allow me to explain those footprints in the 8th floor hallway.
Per prima cosa, lasciate che vi spieghi le impronte del corridoio dell'8° piano.
Have a seat, if you would.
Intanto si sieda.
That was a ruse she concocted to make Taniguchi Mika-san's murder
Erano uno stratagemma che ha escogitato per far sembrare che l'omicidio di Taniguchi
look like the result of a burglar breaking in.
fosse opera di un ladro.
Try to remember what those footprints looked like.
Cercate di ricordare la conformazione delle impronte.
Normally, someone would run away after committing a murder, correct?
Normalmente, ci si mette a correre dopo aver commesso un omicidio, giusto?
This would cause the footprints to be far apart.
Quindi le impronte dovrebbero essere molto distanti tra di loro.
However, these footprints were made by someone walking
Invece, quelle che abbiamo trovato, sono in entrambi i versi
on both their way into and out of the building.
di qualcuno che cammina.
I see. Now that you mention it, you're right...
Capisco. Ora che lo fai notare, hai ragione...
Eiko-san.
Signora Eiko.
You entered the building an hour before the murder,
È arrivata in questo edificio un'ora prima dell'omicidio,
made the fake footprints,
ha lasciato le false impronte,
and then unlocked the 1st floor emergency exit from the inside.
e ha aperto la porta dell'uscita d'emergenza del 1° piano dall'interno.
After this, you hid the sneakers that don't fit you inside your large purse
Dopodiché, ha nascosto le scarpe da ginnastica dentro alla sua grande borsa,
and then left the building.
e ha lasciato l'edificio.
You came back 30 minutes later, after you had disposed of the sneakers.
Poi si è liberata delle scarpe ed è tornata qui 30 minuti dopo.
And then as we looked on,
Subito dopo, come abbiamo visto,
you headed for the elevator hall with Taniguchi Mika-san.
si è diretta verso gli ascensori insieme a Mika Taniguchi.
You were the one who pressed the call button.
Ha chiamato lei il suo ascensore.
The reason being that you needed her to use the center elevator
Lo ha fatto perché aveva necessità che usasse l'ascensore centrale,
instead of the one that was nearest to her.
invece di quello che aveva più vicino.
Inside the elevator, you started dialing her number on your cell phone.
Una volta dentro, ha composto il suo numero sul cellulare.
After getting off on the 15th floor, you pressed the dial button.
E quando è arrivata al 15° piano, ha fatto partire la chiamata.
It's hard for cell phones to connect while inside elevators, you see.
Come tutti sappiamo, negli ascensori i cellulari prendono male.
You told Taniguchi-san to come to the 15th floor right away.
Ha detto a Taniguchi di raggiungerla subito al 15° piano.
Meanwhile, you taped a coin to the call button on the 15th floor.
Nel frattempo, ha messo una moneta con dello scotch
You did this to make sure the elevator doors wouldn't close
Lo ha fatto per assicurarsi che le porte non si chiudessero
while you were killing her.
durante l'assassinio.
Hold on!
Aspetta un attimo!
Mori-kun! The victim was found dead on the 8th floor!
Mori, la vittima è stata trovata morta all'8° piano!
Now we come to the main point of the trick.
Stiamo arrivando al momento saliente del trucco.
Didn't you find the direction she was lying strange?
Non è strana la posizione in cui abbiamo trovato il corpo di Taniguchi?
If she had been stabbed by someone as she was getting off the elevator,
Se fosse stata pugnalata nel momento in cui usciva dall'ascensore,
she would have fallen back into it.
l'avremmo dovuta trovare al suo interno.
But she was lying outside of the elevator, facing away from it.
E invece, era sdraiata nella direzione opposta, fuori dall'ascensore.
Now that you mention it...
In effetti, hai ragione...
Eiko-san stabbed Taniguchi-san on the 15th floor,
Eiko ha pugnalato Taniguchi al 15° piano,
got behind her, and then turned her in the direction of the hallway.
l'ha presa prima che cadesse e l'ha girata verso il corridoio.
Then she pressed the button for the 8th floor
Poi ha premuto il tasto per l'8° piano
and removed the tape from the call button.
e ha rimosso lo scotch da quello di chiamata sul suo piano.
She then propped Taniguchi-san up in a sitting position
Subito dopo, ha messo Taniguchi in posizione seduta
and sent her down to the 8th floor.
e ha fatto scendere l'ascensore all'8° piano.
I can't believe she would do such a thing...
Non posso crederci che sia stata lei...
There were two keys to unraveling the mystery behind this alibi trick.
Due sono state le chiavi per smontare il suo alibi perfetto.
The first was the crease on the shoulder of Taniguchi-san's jacket.
La prima è la piega innaturale sulla spalla della giacca di Taniguchi.
It was created when the jacket was caught between the elevator doors.
Si è formata quando è rimasta incastrata tra le porte dell'ascensore.
The second key was in the flower petal and pollen left on the carpet
La seconda sono il petalo e il polline trovati sulla moquette.
when Eiko-san put the bouquet on the floor
Eiko ha appoggiato per terra il bouquet di fiori
so it wouldn't get in the way of killing Taniguchi-san.
per avere le mani libere e uccidere Taniguchi.
That's an interesting story.
È una storia molto interessante.
But it's nothing but a theory.
Ma rimane una teoria.
Besides, if Taniguchi-san rode the 8th floor elevator a second time,
E poi, se Taniguchi avesse chiamato l'ascensore una seconda volta all'8° piano,
her fingerprint should have been on the 8th floor call button.
ci sarebbero state le sue impronte sul pulsante di chiamata.
Well, Inspector?
Non è così, ispettore?
Any fingerprints on the call button?
Le avete trovate?
No. No fingerprints at all.
No, non c'era alcuna impronta.
Sorry, Mori-san. Taniguchi-san didn't go to the 15th floor.
Mi dispiace, Mori. Mika non è mai venuta al 15° piano.
Your theory has been disproved!
La sua teoria è stata smentita.
Indeed. Because you removed her fingerprint yourself.
Beh, è stata lei a rimuovere le impronte digitali.
Truly stupendous execution, it was.
Un'esecuzione davvero stupenda.
In order to close the elevator doors, you pressed the call button
Per impedire la chiusura delle porte, ha premuto il pulsante di chiamata,
and then removed her fingerprint by wiping it off.
rimuovendo così le impronte su di esso.
Wait a minute! Does that mean there's no proof?!
Un attimo, in pratica stai dicendo che non c'è una prova concreta?
Oh, there's proof all right.
Oh, ce n'è una eccome.
Inside Eiko-san's purse!
Dentro la borsa della signora Eiko.
What kind of proof?!
Che genere di prova?
The bloody gloves she used when committing the murder.
I guanti insanguinati che ha utilizzato per ucciderla.
Time-wise, she shouldn't have been able to dispose of them.
Vista la mancanza di tempo, non può essersene ancora sbarazzata.
And she couldn't dare hide them inside the building.
E non ha avuto nemmeno modo di nasconderli qui da qualche parte.
You were more than confident about your elevator alibi trick.
Era certa che il suo alibi perfetto non l'avrebbe tradita.
In other words, the only possibility is that the bloodied gloves
In altre parole, i guanti insaguinati li ha sicuramente ancora con sé.
The one who stole your design and sold it to that rival company...
A rubare i suoi progetti e venderli a una compagnia rivale,
...was Taniguchi Mika-san, wasn't it?
è stata proprio Taniguchi, non è vero?
You're right. The evidence is here, too.
Ha ragione.
But I did it because she had betrayed me.
L'ho fatto solo perché mi ha tradita.
She said she didn't care if I went to the police
Non le importava se fossi andata dalla polizia,
because after canceling my fashion show,
perché dopo aver cancellato la sfilata,
doing so would only damage the Ashiya Eiko brand name even more.
quel gesto avrebbe rovinato ancora di più il marchio di Eiko Ashiya.
Letter of Resignation
Lettera di dimissioni
Then she tried to quit the company.
Subito dopo mi ha dato la sua lettera di dimissioni.
I decided to kill her while she was still with the company.
Così ho deciso di ucciderla prima che lasciasse la compagnia.
And that was today...
Ovvero, oggi...
When I heard your father was the famous detective Mori Kogoro-san,
Quando ho saputo che tuo padre è il famoso detective Kogoro Mori,
I didn't know what to do.
ero indecisa sul da farsi.
But I didn't have a change of heart.
Però alla fine non ho cambiato idea.
Ran-san.
Ran.
You may not believe me,
Potresti non credermi,
but I was telling the truth when I told you why I wanted you as a model.
ma ero sincera quando ti ho chiesto di lavorare per me come modella.
I wanted someone with a healthy mind and body such as yourself
Cercavo una persona dalla mente e dal corpo sano come te
to wear Ashiya Eiko clothing.
a cui fare indossare gli abiti di Eiko Ashiya.
I'm so sorry, Ran-neechan...
Che peccato, Ran...
You almost had your chance to be a model...
Hai perso la tua occasione di diventare una modella.
No, that's okay.
No, va bene così.
Huh? Come to think of it, where's Dad?
Ora che ci penso, dov'è finito papà?
Whoops! I left him there, asleep!
Ops! Mi sono dimenticato di svegliarlo!
It looks like this case has taken its toll on him...
Mi sa che questo caso lo ha proprio sfinito...
After all, he's a fan of Ashiya Eiko-san, and he just exposed her crime!
Dopotutto, era un grande fan di Eiko Ashiya e ha appena smascherato il suo crimine.
If he found out I was the one who exposed her crime, he'd murder me!
Mi ucciderebbe, se scoprisse che sono stato io a incriminarla.
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
I've figured it out! You're the ghost!
Finalmente ho capito! Sei tu il fantasma!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Haunted House Murder.
"Il caso dell'omicidio nella casa infestata".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Eerie basement.
Seminterrato inquietante.
Next episode is a little bit scary.
Il prossimo episodio sarà un po' spaventoso.